
## 399. 除法求值

给你一个变量对数组 equations 和一个实数值数组 values 作为已知条件，其中 equations[i] = [Ai, Bi] 和 values[i] 共同表示等式 Ai / Bi = values[i] 。每个 Ai 或 Bi 是一个表示单个变量的字符串。

另有一些以数组 queries 表示的问题，其中 queries[j] = [Cj, Dj] 表示第 j 个问题，请你根据已知条件找出 Cj / Dj = ? 的结果作为答案。

返回 所有问题的答案 。如果存在某个无法确定的答案，则用 -1.0 替代这个答案。如果问题中出现了给定的已知条件中没有出现的字符串，也需要用 -1.0 替代这个答案。

注意：输入总是有效的。你可以假设除法运算中不会出现除数为 0 的情况，且不存在任何矛盾的结果。

注意：未在等式列表中出现的变量是未定义的，因此无法确定它们的答案。

## 743. 网络延迟时间

有 n 个网络节点，标记为 1 到 n。

给你一个列表 times，表示信号经过 有向 边的传递时间。 times[i] = (ui, vi, wi)，其中 ui 是源节点，vi 是目标节点， wi 是一个信号从源节点传递到目标节点的时间。

现在，从某个节点 K 发出一个信号。需要多久才能使所有节点都收到信号？如果不能使所有节点收到信号，返回 -1 。

## 787. K 站中转内最便宜的航班

有 n 个城市通过一些航班连接。给你一个数组 flights ，其中 flights[i] = [fromi, toi, pricei] ，表示该航班都从城市 fromi 开始，以价格 pricei 抵达 toi。

现在给定所有的城市和航班，以及出发城市 src 和目的地 dst，你的任务是找到出一条最多经过 k 站中转的路线，使得从 src 到 dst 的 价格最便宜 ，并返回该价格。 如果不存在这样的路线，则输出 -1。

## 882. 细分图中的可到达节点

给你一个无向图（原始图），图中有 n 个节点，编号从 0 到 n - 1 。你决定将图中的每条边 细分 为一条节点链，每条边之间的新节点数各不相同。

图用由边组成的二维数组 edges 表示，其中 edges[i] = [ui, vi, cnti] 表示原始图中节点 ui 和 vi 之间存在一条边，cnti 是将边 细分 后的新节点总数。注意，cnti == 0 表示边不可细分。

要 细分 边 [ui, vi] ，需要将其替换为 (cnti + 1) 条新边，和 cnti 个新节点。新节点为 x1, x2, ..., xcnti ，新边为 [ui, x1], [x1, x2], [x2, x3], ..., [xcnti-1, xcnti], [xcnti, vi] 。

现在得到一个 新的细分图 ，请你计算从节点 0 出发，可以到达多少个节点？如果节点间距离是 maxMoves 或更少，则视为 可以到达 。

给你原始图和 maxMoves ，返回 新的细分图中从节点 0 出发 可到达的节点数 。

## 1334. 阈值距离内邻居最少的城市

有 n 个城市，按从 0 到 n-1 编号。给你一个边数组 edges，其中 edges[i] = [fromi, toi, weighti] 代表 fromi 和 toi 两个城市之间的双向加权边，距离阈值是一个整数 distanceThreshold。

返回在路径距离限制为 distanceThreshold 以内可到达城市最少的城市。如果有多个这样的城市，则返回编号最大的城市。

注意，连接城市 i 和 j 的路径的距离等于沿该路径的所有边的权重之和。


## 1514. 概率最大的路径

给你一个由 n 个节点（下标从 0 开始）组成的无向加权图，该图由一个描述边的列表组成，其中 edges[i] = [a, b] 表示连接节点 a 和 b 的一条无向边，且该边遍历成功的概率为 succProb[i] 。

指定两个节点分别作为起点 start 和终点 end ，请你找出从起点到终点成功概率最大的路径，并返回其成功概率。

如果不存在从 start 到 end 的路径，请 返回 0 。只要答案与标准答案的误差不超过 1e-5 ，就会被视作正确答案。

## 1786. 从第一个节点出发到最后一个节点的受限路径数

现有一个加权无向连通图。给你一个正整数 n ，表示图中有 n 个节点，并按从 1 到 n 给节点编号；另给你一个数组 edges ，其中每个 edges[i] = [ui, vi, weighti] 表示存在一条位于节点 ui 和 vi 之间的边，这条边的权重为 weighti 。

从节点 start 出发到节点 end 的路径是一个形如 [z0, z1, z2, ..., zk] 的节点序列，满足 z0 = start 、zk = end 且在所有符合 0 <= i <= k-1 的节点 zi 和 zi+1 之间存在一条边。

路径的距离定义为这条路径上所有边的权重总和。用 distanceToLastNode(x) 表示节点 n 和 x 之间路径的最短距离。受限路径 为满足 distanceToLastNode(zi) > distanceToLastNode(zi+1) 的一条路径，其中 0 <= i <= k-1 。

返回从节点 1 出发到节点 n 的 受限路径数 。由于数字可能很大，请返回对 109 + 7 取余 的结果。

## 1976. 到达目的地的方案数

你在一个城市里，城市由 n 个路口组成，路口编号为 0 到 n - 1 ，某些路口之间有 双向 道路。输入保证你可以从任意路口出发到达其他任意路口，且任意两个路口之间最多有一条路。

给你一个整数 n 和二维整数数组 roads ，其中 roads[i] = [ui, vi, timei] 表示在路口 ui 和 vi 之间有一条需要花费 timei 时间才能通过的道路。你想知道花费 最少时间 从路口 0 出发到达路口 n - 1 的方案数。

请返回花费 最少时间 到达目的地的 路径数目 。由于答案可能很大，将结果对 109 + 7 取余 后返回。


## 2045. 到达目的地的第二短时间

城市用一个 双向连通 图表示，图中有 n 个节点，从 1 到 n 编号（包含 1 和 n）。图中的边用一个二维整数数组 edges 表示，其中每个 edges[i] = [ui, vi] 表示一条节点 ui 和节点 vi 之间的双向连通边。每组节点对由 最多一条 边连通，顶点不存在连接到自身的边。穿过任意一条边的时间是 time 分钟。

每个节点都有一个交通信号灯，每 change 分钟改变一次，从绿色变成红色，再由红色变成绿色，循环往复。所有信号灯都 同时 改变。你可以在 任何时候 进入某个节点，但是 只能 在节点 信号灯是绿色时 才能离开。如果信号灯是  绿色 ，你 不能 在节点等待，必须离开。

第二小的值 是 严格大于 最小值的所有值中最小的值。

例如，[2, 3, 4] 中第二小的值是 3 ，而 [2, 2, 4] 中第二小的值是 4 。
给你 n、edges、time 和 change ，返回从节点 1 到节点 n 需要的 第二短时间 。

注意：

你可以 任意次 穿过任意顶点，包括 1 和 n 。
你可以假设在 启程时 ，所有信号灯刚刚变成 绿色 。

## 2093. 前往目标城市的最小费用

一组公路连接 n 个城市，城市编号为从 0 到 n - 1 。 输入包含一个二维数组 highways ，其中 highways[i] = [city1i, city2i, tolli] 表示有一条连接城市 city1i 和 city2i 的双向公路，允许汽车缴纳值为 tolli 的费用从  city1i 前往 city2i 或 从  city2i 前往 city1i 。

另给你一个整数 discounts 表示你最多可以使用折扣的次数。你可以使用一次折扣使通过第 ith 条公路的费用降低至 tolli / 2（向下取整）。 最多只可使用 discounts 次折扣， 且 每条公路最多只可使用一次折扣 。

返回从城市0 前往城市 n - 1 的 最小费用 。如果不存在从城市0 前往城市 n - 1 的路径，返回 -1 。

## 2203. 得到要求路径的最小带权子图

给你一个整数 n ，它表示一个 带权有向 图的节点数，节点编号为 0 到 n - 1 。

同时给你一个二维整数数组 edges ，其中 edges[i] = [fromi, toi, weighti] ，表示从 fromi 到 toi 有一条边权为 weighti 的 有向 边。

最后，给你三个 互不相同 的整数 src1 ，src2 和 dest ，表示图中三个不同的点。

请你从图中选出一个 边权和最小 的子图，使得从 src1 和 src2 出发，在这个子图中，都 可以 到达 dest 。如果这样的子图不存在，请返回 -1 。

子图 中的点和边都应该属于原图的一部分。子图的边权和定义为它所包含的所有边的权值之和。



## 2297. 跳跃游戏 VIII

给定一个长度为 n 的下标从 0 开始的整数数组 nums。初始位置为下标 0。当 i < j 时，你可以从下标 i 跳转到下标 j:

对于在 i < k < j 范围内的所有下标 k 有 nums[i] <= nums[j] 和 nums[k] < nums[i] , 或者
对于在 i < k < j 范围内的所有下标 k 有 nums[i] > nums[j] 和 nums[k] >= nums[i] 。
你还得到了一个长度为 n 的整数数组 costs，其中 costs[i] 表示跳转到下标 i 的代价。

返回跳转到下标 n - 1 的最小代价。

## 2473. 购买苹果的最低成本

给你一个正整数  n，表示从 1 到 n 的 n 个城市。还给你一个 二维 数组 roads，其中 roads[i] = [ai, bi, costi] 表示在城市 ai 和 bi 之间有一条双向道路，其旅行成本等于 costi。

你可以在 任何 城市买到苹果，但是有些城市买苹果的费用不同。给定数组 appleCost ，其中 appleCost[i] 是从城市 i 购买一个苹果的成本。

你从某个城市开始，穿越各种道路，最终从 任何一个 城市买 一个 苹果。在你买了那个苹果之后，你必须回到你 开始的 城市，但现在所有道路的成本将 乘以 一个给定的因子 k。

给定整数 k，返回一个大小为 n 的从 1 开始的数组 answer，其中 answer[i] 是从城市 i 开始购买一个苹果的 最小 总成本。

## 2642. 设计可以求最短路径的图类

给你一个有 n 个节点的 有向带权 图，节点编号为 0 到 n - 1 。图中的初始边用数组 edges 表示，其中 edges[i] = [fromi, toi, edgeCosti] 表示从 fromi 到 toi 有一条代价为 edgeCosti 的边。

请你实现一个 Graph 类：

Graph(int n, int[][] edges) 初始化图有 n 个节点，并输入初始边。
addEdge(int[] edge) 向边集中添加一条边，其中 edge = [from, to, edgeCost] 。数据保证添加这条边之前对应的两个节点之间没有有向边。
int shortestPath(int node1, int node2) 返回从节点 node1 到 node2 的路径 最小 代价。如果路径不存在，返回 -1 。一条路径的代价是路径中所有边代价之和。


## 2662. 前往目标的最小代价

给你一个数组 start ，其中 start = [startX, startY] 表示你的初始位置位于二维空间上的 (startX, startY) 。另给你一个数组 target ，其中 target = [targetX, targetY] 表示你的目标位置 (targetX, targetY) 。

从位置 (x1, y1) 到空间中任一其他位置 (x2, y2) 的 代价 是 |x2 - x1| + |y2 - y1| 。

给你一个二维数组 specialRoads ，表示空间中存在的一些 特殊路径。其中 specialRoads[i] = [x1i, y1i, x2i, y2i, costi] 表示第 i 条特殊路径可以从 (x1i, y1i) 到 (x2i, y2i) ，但成本等于 costi 。你可以使用每条特殊路径任意次数。

返回从 (startX, startY) 到 (targetX, targetY) 所需的 最小 代价。

## 2699. 修改图中的边权

给你一个 n 个节点的 无向带权连通 图，节点编号为 0 到 n - 1 ，再给你一个整数数组 edges ，其中 edges[i] = [ai, bi, wi] 表示节点 ai 和 bi 之间有一条边权为 wi 的边。

部分边的边权为 -1（wi = -1），其他边的边权都为 正 数（wi > 0）。

你需要将所有边权为 -1 的边都修改为范围 [1, 2 * 109] 中的 正整数 ，使得从节点 source 到节点 destination 的 最短距离 为整数 target 。如果有 多种 修改方案可以使 source 和 destination 之间的最短距离等于 target ，你可以返回任意一种方案。

如果存在使 source 到 destination 最短距离为 target 的方案，请你按任意顺序返回包含所有边的数组（包括未修改边权的边）。如果不存在这样的方案，请你返回一个 空数组 。

注意：你不能修改一开始边权为正数的边。

## 2714. 找到 K 次跨越的最短路径

现给定一个正整数 n ，它表示一个 索引从 0 开始的无向带权连接图 的节点数，以及一个 索引从 0 开始的二维数组 edges ，其中 edges[i] = [ui, vi, wi] 表示节点 ui 和 vi 之间存在权重为 wi 的边。

还给定两个节点 s 和 d ，以及一个正整数 k ，你的任务是找到从 s 到 d 的 最短 路径，但你可以 最多 跨越 k 条边。换句话说，将 最多 k 条边的权重设为 0，然后找到从 s 到 d 的 最短 路径。

返回满足给定条件的从 s 到 d 的 最短 路径的长度。

## 2737. 找到最近的标记节点

给定一个正整数 n ，表示一个 索引从 0 开始的有向加权 图的节点数量，以及一个 索引从 0 开始的二维数组 edges ，其中 edges[i] = [ui, vi, wi] 表示从节点 ui 到节点 vi 的一条权重为 wi 的边。

并给定一个节点 s 和一个节点数组 marked ；你的任务是找到从 s 到 marked 中 任何 节点的 最短 距离。

返回一个整数，表示从 s 到 marked 中任何节点的最短距离，如果从 s 到任何标记节点没有路径，则返回 -1 。

## 2959. 关闭分部的可行集合数目

一个公司在全国有 n 个分部，它们之间有的有道路连接。一开始，所有分部通过这些道路两两之间互相可以到达。

公司意识到在分部之间旅行花费了太多时间，所以它们决定关闭一些分部（也可能不关闭任何分部），同时保证剩下的分部之间两两互相可以到达且最远距离不超过 maxDistance 。

两个分部之间的 距离 是通过道路长度之和的 最小值 。

给你整数 n ，maxDistance 和下标从 0 开始的二维整数数组 roads ，其中 roads[i] = [ui, vi, wi] 表示一条从 ui 到 vi 长度为 wi的 无向 道路。

请你返回关闭分部的可行方案数目，满足每个方案里剩余分部之间的最远距离不超过 maxDistance。

注意，关闭一个分部后，与之相连的所有道路不可通行。

注意，两个分部之间可能会有多条道路。

## 2976. 转换字符串的最小成本 I

给你两个下标从 0 开始的字符串 source 和 target ，它们的长度均为 n 并且由 小写 英文字母组成。

另给你两个下标从 0 开始的字符数组 original 和 changed ，以及一个整数数组 cost ，其中 cost[i] 代表将字符 original[i] 更改为字符 changed[i] 的成本。

你从字符串 source 开始。在一次操作中，如果 存在 任意 下标 j 满足 cost[j] == z  、original[j] == x 以及 changed[j] == y 。你就可以选择字符串中的一个字符 x 并以 z 的成本将其更改为字符 y 。

返回将字符串 source 转换为字符串 target 所需的 最小 成本。如果不可能完成转换，则返回 -1 。

注意，可能存在下标 i 、j 使得 original[j] == original[i] 且 changed[j] == changed[i] 。

## 2977. 转换字符串的最小成本 II

给你两个下标从 0 开始的字符串 source 和 target ，它们的长度均为 n 并且由 小写 英文字母组成。

另给你两个下标从 0 开始的字符串数组 original 和 changed ，以及一个整数数组 cost ，其中 cost[i] 代表将字符串 original[i] 更改为字符串 changed[i] 的成本。

你从字符串 source 开始。在一次操作中，如果 存在 任意 下标 j 满足 cost[j] == z  、original[j] == x 以及 changed[j] == y ，你就可以选择字符串中的 子串 x 并以 z 的成本将其更改为 y 。 你可以执行 任意数量 的操作，但是任两次操作必须满足 以下两个 条件 之一 ：

在两次操作中选择的子串分别是 source[a..b] 和 source[c..d] ，满足 b < c  或 d < a 。换句话说，两次操作中选择的下标 不相交 。
在两次操作中选择的子串分别是 source[a..b] 和 source[c..d] ，满足 a == c 且 b == d 。换句话说，两次操作中选择的下标 相同 。
返回将字符串 source 转换为字符串 target 所需的 最小 成本。如果不可能完成转换，则返回 -1 。

注意，可能存在下标 i 、j 使得 original[j] == original[i] 且 changed[j] == changed[i] 。

## 3112. 访问消失节点的最少时间

给你一个二维数组 edges 表示一个 n 个点的无向图，其中 edges[i] = [ui, vi, lengthi] 表示节点 ui 和节点 vi 之间有一条需要 lengthi 单位时间通过的无向边。

同时给你一个数组 disappear ，其中 disappear[i] 表示节点 i 从图中消失的时间点，在那一刻及以后，你无法再访问这个节点。

注意，图有可能一开始是不连通的，两个节点之间也可能有多条边。

请你返回数组 answer ，answer[i] 表示从节点 0 到节点 i 需要的 最少 单位时间。如果从节点 0 出发 无法 到达节点 i ，那么 answer[i] 为 -1 。


## 3123. 最短路径中的边

给你一个 n 个节点的无向带权图，节点编号为 0 到 n - 1 。图中总共有 m 条边，用二维数组 edges 表示，其中 edges[i] = [ai, bi, wi] 表示节点 ai 和 bi 之间有一条边权为 wi 的边。

对于节点 0 为出发点，节点 n - 1 为结束点的所有最短路，你需要返回一个长度为 m 的 boolean 数组 answer ，如果 edges[i] 至少 在其中一条最短路上，那么 answer[i] 为 true ，否则 answer[i] 为 false 。

请你返回数组 answer 。

注意，图可能不连通。


## LCP 35. 电动车游城市

小明的电动车电量充满时可行驶距离为 cnt，每行驶 1 单位距离消耗 1 单位电量，且花费 1 单位时间。小明想选择电动车作为代步工具。地图上共有 N 个景点，景点编号为 0 ~ N-1。他将地图信息以 [城市 A 编号,城市 B 编号,两城市间距离] 格式整理在在二维数组 paths，表示城市 A、B 间存在双向通路。初始状态，电动车电量为 0。每个城市都设有充电桩，charge[i] 表示第 i 个城市每充 1 单位电量需要花费的单位时间。请返回小明最少需要花费多少单位时间从起点城市 start 抵达终点城市 end。

## LCR 111. 除法求值

给定一个变量对数组 equations 和一个实数值数组 values 作为已知条件，其中 equations[i] = [Ai, Bi] 和 values[i] 共同表示等式 Ai / Bi = values[i] 。每个 Ai 或 Bi 是一个表示单个变量的字符串。

另有一些以数组 queries 表示的问题，其中 queries[j] = [Cj, Dj] 表示第 j 个问题，请你根据已知条件找出 Cj / Dj = ? 的结果作为答案。

返回 所有问题的答案 。如果存在某个无法确定的答案，则用 -1.0 替代这个答案。如果问题中出现了给定的已知条件中没有出现的字符串，也需要用 -1.0 替代这个答案。

注意：输入总是有效的。可以假设除法运算中不会出现除数为 0 的情况，且不存在任何矛盾的结果。
